# Проект: "Прототип модели машинного обучения для «Цифры»."
Компания «Цифра» разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Данные
В наличии были следующие данные:

Технологический процесс:
 - Rougher feed — исходное сырье
 - Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
 - Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
 - Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
 - Depressant — депрессант (силикат натрия).
 - Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
 - Rougher tails — отвальные хвосты
 - Float banks — флотационная установка
 - Cleaner process — очистка
 - Rougher Au — черновой концентрат золота
 - Final Au — финальный концентрат золота

Параметры этапов:
 - air amount — объём воздуха
 - fluid levels — уровень жидкости
 - feed size — размер гранул сырья
 - feed rate — скорость подачи

## Задача
1. Проверить, что эффективность обогащения рассчитана правильно. Вычислить её на обучающей выборке для признака rougher.output.recovery. Найти MAE между нашими расчётами и значением признака.;
2. Проанализируйте признаки, недоступные в тестовой выборке. Что это за параметры?;
3. Посмотреть, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки.;
4. Сравнить распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках.;
5. Исследовать суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.
6. Написать функцию для вычисления итоговой sMAPE. Обучить разные модели и оценить их качество кросс-валидацией. Выбрать лучшую модель и проверить её на тестовой выборке.

## Используемые библиотеки

1. **Библиотеки для анализа данных и визуализации:**
   - pandas: для работы с данными в табличной форме
   - numpy: для выполнения операций с числами и массивами
   - matplotlib.pyplot: для создания графиков
   - seaborn: для более продвинутой визуализации данных
   - IPython.display: для отображения данных в блокноте Jupyter

2. **Модели машинного обучения для регрессии:**
   - DecisionTreeRegressor: регрессионное дерево
   - RandomForestRegressor: случайный лес для регрессии
   - LinearRegression: линейная регрессия
   - DummyRegressor: простая модель-заглушка для сравнения

3. **Библиотеки и утилиты для оценки моделей:**
   - sklearn.model_selection: для кросс-валидации и настройки гиперпараметров моделей
   - sklearn.metrics: для вычисления метрик регрессии, таких как средняя абсолютная ошибка (MAE)
