# Проект: Прототип модели машинного обучения для «Оператора связи "Ниединогоразрыва.ком"».
Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

## Данные
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:
- `contract_new.csv` — информация о договоре;
- `personal_new.csv` — персональные данные клиента;
- `internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone_new.csv` — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента.
Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

## Задача
1. На тренировочной выборке обучить разные модели, одна из которых — бустинг (LightGBM, Catboost), и как минимум одна — не бустинг (RandomForest); для каждой модели попробовать разные гиперпараметры;
1. Проанализировать AUC-ROC и Accuracy моделей;
1. Опираясь на критерии заказчика, выбрать лучшую модель, проверить её качество на тестовой выборке.

## Используемые библиотеки
1. **Библиотеки для анализа данных и визуализации:**
   - pandas: для работы с данными в табличной форме
   - numpy: для операций с числами и массивами
   - matplotlib.pyplot, seaborn: для визуализации данных
   - pandas_profiling, sweetviz: для создания отчетов по данным

2. **Препроцессинг данных и моделирование:**
   - sklearn.preprocessing: OneHotEncoder, OrdinalEncoder, StandardScaler для предобработки данных
   - sklearn.model_selection: train_test_split, GridSearchCV, cross_val_score, cross_val_predict для работы с моделями и оценки
   - sklearn.metrics: метрики для оценки моделей (e.g., roc_auc_score, accuracy_score)

3. **Модели машинного обучения:**
   - CatBoostClassifier, LGBMClassifier, RandomForestClassifier: модели классификации
   - phik: библиотека для анализа корреляции фи

4. **Другие утилиты и инструменты:**
   - cv from catboost: для кросс-валидации в CatBoost
   - copy, datetime, random, time: стандартные библиотеки Python для операций с данными и временем
   - warnings: для управления предупреждениями

5. **Ускорение операций:**
   - pandarallel: для параллельных вычислений с Pandas
